# 什么是restful
目前那钱后端分离的项目越来越多，为了提升前后端分离的开发效率，降低前后端沟通成本，那么势必要有一种前后端都能够理解并且认可的开发规范，而restful是目前来说最流行的接口开发规范。该规范规定了api接口如何设计从（地址、方法、参数、返回值、错误处理、状态码）等各个层面都提供了详细的开发规则

## 域名规范
https://api.example.com 尽量将API部署在专用域名（会存在跨域问题）
https://example.org/api/ API很简单（推荐）

## URL的设计规范

1、动词 + 宾语
RESTful 的核心思想就是，客户端发出的数据操作指令都是"动词 + 宾语"的结构。比如，GET /articles这个命令，GET是动词，/articles是宾语。

2、动词的覆盖
GET：读取（Read）
POST：新建（Create）
PUT：更新（Update）
PATCH：更新（Update），通常是部分更新
DELETE：删除（Delete）

根据 HTTP 规范，动词一律大写。

3、宾语必须是名词


4、复数 URL
在设计名词的时候大多数的操作都是操作一个集合，所以大部分的请求可以设计成复数形式

5、避免多级 URL
为了保障接口地址的可读性，避免设计多层级的URL，如果有多个条件，条件应该使用查询参数的方式进行传递

# 状态码
用户可以根据状态吗来分析接口状态（成功、失败）
HTTP 状态码就是一个三位数，分成五个类别。
1xx：相关信息
2xx：操作成功
3xx：重定向
4xx：客户端错误
5xx：服务器错误

这五大类总共包含100多种状态码，覆盖了绝大部分可能遇到的情况。每一种状态码都有标准的（或者约定的）解释，客户端只需查看状态码，就可以判断出发生了什么情况，所以服务器应该返回尽可能精确的状态码。

API 不需要1xx状态码，下面介绍其他四类状态码的精确含义。

1、2xx状态吗，成功
200 获取成功，正确的请求返回正确的结果，如果不想细分正确的请求结果都可以直接返回200。
201 表示资源被正确的创建，创建成功
202 请求是正确的，但是结果正在处理中，没法返回对应的结果。这是一个异步的处理，成功了但是还没有结果
203 请求的代理服务器修改了源服务器返回的 200 中的内容，修改成功
204 请求正确，但是没有需要返回的内容。
205 类似 204，但是要求请求者重置视图
206 请求成功，但根据请求头只返回了部分内容

2、3xx 重定向
301 请求成，但是资源被永久转移

302 请求成功，但是资源被临时转移了
303 类似 302，但要求使用 GET 来访问新的地址来获取资源。

304 请求的资源并没有被修改过，当浏览器缓存了某个资源，但是浏览器依旧会发起服务器的请求，而这个时候服务器的资源和客户端缓存的资源是相同的，那么这个时候服务就不会返回结果，将结果定向到客户端的缓存中

305 请求的资源必须通过代理访问。
306
307 类似 302，但要求使用原有的请求方式来通过新地址获取资源。
308 类似 301，但要求使用原有的请求方式来通过新地址获取资源。

3、4xx 客户端错误

400 Bad Request：服务器不理解客户端的请求，未做任何处理。
401 Unauthorized：用户未登录。
403 Forbidden：用登录了，但是没有权限。
404 Not Found：所请求的资源不存在，或不可用。
405 Method Not Allowed：用户已经通过身份验证，但是所用的 HTTP 方法不在他的权限之内。
410 Gone：所请求的资源已从这个地址转移，不再可用。
415 Unsupported Media Type：客户端要求的返回格式不支持。比如，API 只能返回 JSON 格式，但是客户端要求返回 XML 格式。
422 Unprocessable Entity ：客户端参数错误，导致请求失败。
429 Too Many Requests：客户端的请求次数超过限额。

4、5xx 服务端错误
服务端的程序报错了
5xx状态码表示服务端错误。一般来说，API 不会向用户透露服务器的详细信息，所以只要两个状态码就够了。
500 Internal Server Error：客户端请求有效，服务器处理时发生了意外。
503 Service Unavailable：服务器无法处理请求，一般用于网站维护状态。

常见的状态吗
200: 成功
301: 永久重定向
304: 缓存资源未改变
401: 用户未登录
422: 客户端请求有问题
404: 资源不存在
500: 服务端响应有问题

## 返回值
成功：
API 返回的数据格式，不应该是纯文本，而应该是一个 JSON 对象，因为这样才能返回标准的结构化数据。所以，服务器回应的 HTTP 头的Content-Type属性要设为application/json。

失败：
所有的失败都应该以统一的格式返回
发生错误时，不要返回 200 状态码
{
  code: 0,
  msg: '用户未登录'
}

{
  code: 0,
  msg: '手机验证失败'
}


GET /api/artices
POST /api/artice
DELETE /api/artices/:id
PUT /api/artices/:id

/getAllCars => GET /api/cars
/createNewCar => POST /api/car
